（アラーム）
（阿近）どうした！？
（鵯州）境界侵度プラス一・０二。
なんでそんなに急変した！？
知るかよ！
境界面を強制的に押し広げてる
何かがあるってことだろ！
（竜ノ介）
な…　何が起こってるんです？
考えうることは➨
浮竹隊長の力が
弱まってるってことだ。
阿近　このままだと…。
わかってる！
（カラスの鳴き声）
（阿近）三界が消滅する。
（ジェラルド）そんなに絶望を願うか。
（剣八）なんだこりゃ？
どういうこった。
何が疑問だ？　我が力は奇跡！
奇跡とは
民衆の想いを形にすること。
我は　ジェラルド・ヴァルキリー！
我は奇跡であり
奇跡もまた我である！
ガハッ。
ウハハハハ！
アーッハハハハハハ！
（日番谷）何を言ってんだか
まったくわからねえが➨
道理の通じねえ能力を持ってる
ってことだけはわかった。
そうかよ。
要は剣を折らずに
てめえだけ殺しゃいいんだろ。
いちいち解決策を披露するたあ
甘え野郎だ。
後悔するぜ！
有り余る力の差を
埋めるために教えているのだ。
それもわからぬとは甘いやつ。
後悔するぞ！
なんか…　こいつら
似たもん同士な気がしてきたな。
（剣八）ハハハハハ！　かわすじゃねえか。
見た目のわりに
すばしこいやつだ。
こちらこそ　一握りして➨
つぶしてやるつもり
だったのだがな！
すばしこいやつだ！
群鳥氷柱！
目障り！
我の相手は貴様ではない！
何しやがる　更木！
こっちの科白だ！
邪魔すんじゃねえ！　てめえらは
どこへなりとスッこんでろ！
野郎…。
（白哉）よせ。　無駄だ。
道理の通じる相手ではないのは
更木も同じこと。
わかってる。
だが更木を置いて
先に行くわけにもいかねえ。
こいつは
更木一人で勝てる相手じゃねえ。
その証拠に見ろ。
更木のやつ
とっくに眼帯を外してやがる。
あいつ自身が本能でわかってんだ。
眼帯を外さねえと
勝てねえ相手だってことを。
《白哉：氷の華が
もう随分と散っている。
無理もない。
皆　疲弊し切っている。
時間がないのは　皆　同じことか》
（日番谷）朽木。
やつらの隙をついて
俺が　あの大男を凍らせる。
それを千本桜で粉砕してくれ。
今までの感触なら　最大出力で
骨まで凍結できるはずだ。
少し時間がかかる。　協力してくれ。
わかった。
どうした！
剣の威力が落ちているぞ！
まあ当然か。
剣を刃こぼれさせずに戦うなど
土台無理なこと！
戦っていれば刃はこぼれ➨
貴様の体には
そうして絶望が刻まれる！
不屈！　素晴らしいな　その精神。
だが　精神で力の差は埋められぬ！
ぬんっ。
見えているぞ　朽木白哉！
そして…　日番谷冬獅郎！
貴様らが
我の隙をつこうと画策する姿➨
全て見えているぞ！
我は最大　最強　最速の滅却師！
我は全てを与えられた戦士。
我を出し抜けるなどと思うな！
やちる：なにしてんの。
ねぇ　なにしてんの　剣ちゃん。
やちる。
ほら起きて。
続きやろ　続き　ほら。
やちる…　おめえ　今までどこに…。
剣ちゃんが…　剣ちゃんが
あたしをちゃんと使えば➨
剣ちゃんが斬れないやつなんて
いないんだから。
何だ？　おめえ今　何をした？
力が…。
ほら～！　剣ちゃん
なんにも知らないんだから。
その力の名前はね…。
（やちる／野晒）卍解だよ
何だ！？　更木か！？
（一角）この霊圧は！
（弓親）まさか　更木隊長の！？
これは…。
見ろ…　更木の肌が　赤い。
ふん。　急激な霊圧の上昇。
卍解かと思えば
さしたる変化もなし。
とんだ肩透かしだ。
よもや　その折れた剣が
卍解というわけでもあるまい。
つまらぬなあ　更木剣八。
刃の折れた貴様には
希望の剣を振るうのも惜しい！
つぶれて消えろ！
ぬうっ…。
おぉ～っ！
愚か！
腕などもいでも
無駄だと言ったはずだ！
バカな！　我が盾が…。
《バ…　バカな…　何だ　この力は！？》
くそっ　落としやがった！
バカな…　バカな　バカな　バカな。
死神が　我を追い詰める。
こんなバカなことが
あってたまるかあっ！
逃げもせぬとは愚の骨頂。
灰となって消えろ！
（一角）やったのか…　隊長が。
（弓親）なんて人だ。
（雛森）奇跡。
（がれきが崩れる音）
平子隊長！
今　助けます！
（平子）桃…　俺は　ええ。
あっち　頼むわ。
えっ？　朽木さん！　阿散井くん！
ほな　頼んだで。
更…。
やっぱり
近付かないほうがいいと思うか。
どう見ても　平時に増して
意思の疎通の図れぬ顔だ。
何だ！？
オォーッ！
なっ…。
何だと！？
そんな！
バケモンが！
（日番谷／白哉）くっ！
（剣八）オォーッ！
しまった！
（雛森）朽木さん！　阿散井くん！
はっ…　はっ…。
なんとか　落下は防げたか。
我　神の権能。
高潔なる神の戦士。
ウゥ…。
死してなお
神のために剣を振るう者なり！
あっ　ごめん　剣ちゃん。
剣ちゃんの力
解放しすぎちゃった。
剣ちゃんの体のほうが
たえらんなかったみたい
ざ…　更木…。
まだ息があるか。
はっ…　く…　朽木…。
卍解を解け　日番谷隊長。
はっ…　はっ…。
兄は限界だ。
いや…　まだだ。
日番谷隊長。
氷の華が
散り尽くしたら終わりだなんて➨
言った覚えはねえぞ。
氷の華が散り尽くして➨
ようやく…。
大紅蓮氷輪丸は完成する。
氷輪丸を
十二分に使いこなすには➨
俺の力は　まだ未熟だ。
だからなのか知らねえが➨
大紅蓮氷輪丸が完成すると　俺は➨
少し老ける。
この姿は
あんまり好きじゃねえんだけどな。
何者だ　貴様。
日番谷冬獅郎。
卍解か？
いや
貴様は　すでに卍解していたはず。
なぜ更に変化した？
まあ　どうでもよいか！
先刻までの貴様より➨
今の貴様のほうが
我の相手にふさわしい！
そうかよ。
変化して　なお逃げるか！
そんな　でかい物
投げるんじゃねえよ。
瀞霊廷に落ちたら
困るって言ってんだろ。
愚かな　忘れたか！
希望の剣が傷つけば…。
氷結すれば
全ての物質の機能は停止する。
お前の希望の機能は停止したぜ。
なるほど。　ならば…。
人智を超えた機能など持たぬ➨
力の奔流で
たたきつぶしてやろう。
（日番谷）滅却師の弓か。
その判断が少し遅かったな。
四界氷結。
大紅蓮氷輪丸を解放して➨
四歩のうちに踏みしめた空間の
地水火風の全てを凍結する。
三歩までの間に
滅却師の矢を撃っていれば➨
俺を射抜くこともできただろうな。
何っ…。
おぉ～っ！
凍らぬ　我は　神の戦士。
この世の元素などには
とらわれぬはずだ。
に…
握りつぶしてくれるぞ　貴様！
なに…。
更木！　貴様が我が足を…。
この状態の俺に触れて
ただで済むと思うのか？
凍らぬと言ったはずだ　死神！
殲景　千本桜景厳。
（白哉）奥義　一咬千刃花。
はっ…　はっ…　はっ…。
朽木。
かなり体に
無理を強いる卍解のようだが➨
想像より　もっているな。
はっ　いい読みだな。
そろそろ限界だ。
何だ！？
まだ…　生きていやがるのか！
オォーッ！
（ルキア）な…　何だあれは！？
（日番谷）
生きてたか　朽木！　阿散井！
こいつは　お前らが戦ってた敵の
成れの果てだ。
化け物だぞ　気をつけろ！
（恋次）だ…　誰だ！？
たわけ！　声でわからぬか！
おそらく日番谷隊長の兄上だ。
なるほど。　はじめまして！
ああそうだ　はじめまして。
《投げたか…》
（うなり声）
そっちから回れ　恋次！
おう！
（恋次）いてっ！　ぐぐぅ…。
（白哉）恋次　ルキア。
お前たちは
黒崎一護のもとへ向かえ。
えっ。
しかし　兄様。
（白哉）霊圧を見ろ。
お前たちも感じているとおり➨
やつは　すでに
ユーハバッハと対峙している。
し…　しかし…。
（白哉）何を迷う。　うぬぼれるな。
黒崎に　お前たちの力が必要だと
言っているのではない。
ここに　お前たちの力は必要ないと
言っているのだ。
わかったら行け。
（２人）
はい！　ありがとうございます！
おかえり。
見透かされちまったな。
あんたの気遣い。
もとより見透かさせるつもりで
言ったのだ。
けどまあ➨
あれでいいんじゃねえか。
あいつらは
黒崎のところへ行くべきだよ。
あんたが霊術院に
通ったかどうか知らねえが➨
俺は霊術院で➨
上官や家族のために戦えとは
教わらなかったぜ。
（日番谷）死神　皆すべからく
友と人間とを守り死すべし。
俺たちと黒崎は仲間だが➨
あいつらは　黒崎一護の友だろう。
死神として戦うなら➨
黒崎のところへ向かうのが
正しいってことだ。
正誤の秤か。
死神らしい教えだ。
正誤が逆でも➨
どうせ　あいつらは
行っただろうけどな。
（ニコ）魂魄の循環が
不安定になってるよう！
このままじゃあ…。
（鵯州）現世に虚があふれ出すぞ。
こっちだって
鳥のバケモンで手一杯だろ！
（阿近）今　現世に行けるやつは…。
ぼ…　僕が行きます！
もともと僕たちが
空座町の担当だったんです。
そこにいる人たちを護るのが➨
僕たちの仕事です。
どれだけできるか
わからないですけど…。
その…　できる限り…。
痛い！
すぐ　はたかないでくださいよ➨
志乃さん！
（志乃）しっかりしなさいよ！
自分がやるって言ったなら
最後まで胸張りなさい　竜ノ介！
あんたは一人じゃない。
あんたの気持ちが１００回萎んでも➨
あたしが１０１回
あんたの背中をたたいてあげる。
志乃さん。
１回多いです。
あ～　うるさい　うるさい。
（竜ノ介）沖牙副隊長。
護るわよ　みんなで！
はいっ！
（ユーハバッハ）なるほど。
それが　お前の狙いか。
♬～
（織姫）く…　黒崎くん…。
（一護）おう。
♬～
大丈夫だ　井上。　俺のままだ。
どうやら虚のように見える。
それが
お前の力と溶け合った虚の姿か。
そうだ。
ホントは
俺の力と溶け合ってんだから➨
俺が自由に出し入れできりゃ
よかったんだけどな。
まだ全然
使いこなせちゃいねえから➨
あんたの力を　使わせてもらった。
《黒崎くん
いつの間に六花の前に…》
井上　そのまま下がってくれ。
少し広くする。
はい！
（ユーハバッハ）すばらしい力だ。
よかろう。
私も剣を抜いて相手をしてやろう。
ぬるい。
こんなもので
私が斬れると思うか！
月牙天衝か。
同じことだ　そんなもの。
《違う　これは月牙天衝ではない。
月牙天衝と混ざり合った
王虚の閃光》
はっ！